◆ゲーム概要
タイトル: VERTEX
ジャンル: シューティングアクション
プラットフォーム: PC
開発期間: 約３ヶ月
開発人数: ６人
開発環境: Windows PC / VisualStudio / C++ 20
使用ライブラリ: DXライブラリ（描画、音声、入出力周りの処理）
担当個所: シーン間の遷移処理、メニューの選択処理、戦闘画面の処理全般

トップビュー型の2Dシューティングアクションゲームです。
２人対戦、４人対戦モードがあります。
プレイヤーはカスタマイズした自機を使い、勝利を目指します。



◆操作説明
　◇キーボード＆マウス操作
　　・移動: WASDキー
　　・決定/射撃: 左クリック
　　・キャンセル/スキル: 右クリック
　　・準備完了: スペースキー

　◇コントローラー操作
　　・移動: 左スティック
　　・決定/射撃: Aボタン
　　・キャンセル/スキル: Bボタン
　　・準備完了: RTボタン

カスタマイズフェーズでは、10ある強化ポイントを割り振り、自キャラの能力を好きなようにカスタマイズします。
カスタマイズを終え、全プレイヤーが準備完了状態になることで

戦闘フェーズでは、前フェーズでカスタマイズした能力を持つプレイヤーを操作します。
各プレイヤーの残基は二つあり、HPが0になった際に残基が残っていれば残基を一つ消費して復活します。
各プレイヤーは弾とスキルを駆使し、相手プレイヤーを全滅させると勝利になります。

※デバッグ用に、Zキーを押すことで強制的に次のシーンに移行するようにしてます。



◆こだわった点
カスタム可能なパラメータが多く、また制作中に増えることもあったので、クラス分けなどを駆使してプレイヤーの行動処理に拡張性を持たせることを意識しながら制作しました。

また、パラメーター割り振り画面では、視認性を良くすることを意識しました。
各アイコンを選択した際の強化ポイント数の変動が分かるように、残り強化ポイントが表示されている部分を強調しました。
