◆ゲーム概要
タイトル: 無双の書
ジャンル: アクション
プラットフォーム: PC
開発期間: 約２週間
開発人数: １人
開発環境: Windows PC / VisualStudio / C++ 20
使用ライブラリ: DXライブラリ（描画、音声、入出力周りの処理）

トップビュー型の2Dアクションゲームです。
ランダムに出現する魔導書を使い、次々と現れる敵を倒していきます。



◆操作説明
　◇キーボード＆マウス操作
　　・移動: WASDキー
　　・決定: 左クリック

　◇コントローラー操作
　　・移動: 左スティック
　　・決定: Aボタン

魔導書の近くで決定ボタンを長押しすると魔導書を拾います。
魔導書を持った状態で決定ボタンを押すとその魔法が発動します。
敵に触れるとゲームオーバーになり、スコアリザルトが表示されます。



◆こだわった点
フリーゲーム投稿サイトに投稿してみたいと思い作成したもので、手軽さと気持ちよさに意識して作成しました。

ゲームのシンプルさを保ちつつ爽快感を出したいと考えたため、大量の敵を一掃できる魔法の仕様や画面の揺れ演出などの操作に対するフィードバックをこだわりました。

また、初めてのプレイでも画面を見ただけで操作が分かるように、入力がしばらく無いとガイドを表示するようにしました。
