◆ゲーム概要
タイトル: ルミナスライト
ジャンル: パズル
プラットフォーム: PC
開発期間: 約２ヶ月
開発人数: １人
開発環境: Windows PC / VisualStudio / C++ 20
使用ライブラリ:
    DXライブラリ（描画、音声、入出力周りの処理）
    aqua（学校から提供された、DXライブラリをより扱いやすくしたもの）

グリッド上に配置された部品を動かして光の経路を形作る、2Dパズルームです。



◆操作説明
使用するデバイスはマウスのみで、画面上に配置されたボタンやタイルを押して操作します。

パズル画面では、移動可能なタイルにカーソルを合わせると白縁で強調されるため、その状態でマウスドラッグすることで移動することができます。



◆作ろうと思った経緯
・今までパズルゲームを作った経験が無く、パズルゲーム特有のアルゴリズム処理に興味があった。
・シェーダーに少しだけ触れた経験があるので、実際にゲームに組み込んでリッチな画面を作ってみたい。
・ゲーム開発における作業を楽にする、エディターの制作に興味があった。

これらの理由から、光を題材にしたパズルゲームを作ろうと思いました。



◆こだわった点
最もこだわった点は、発光表現です。
どのようにすれば光を感じるか考えたところ、光っている物体の色を周囲に淡く拡散させればできると思いました。
最初は、シェーダーを用いてブラー効果を掛けようとしましたが、色の抽出処理数がかなり多くなってしまいゲームの動作が重くなってしまいました。
そこで、DXライブラリのブラーフィルタ用いてブラー範囲を変えつつ重ね掛けすることで、現在のような発光表現をすることに成功しました。

今回の制作では結局シェーダーを使わない方法になってしまいましたが、最近FFTというアルゴリズムを用いた低負荷で高速なフィルタ処理が存在すると知り、現在習得に向けて学習中です。

また、操作感についてもこだわって作成しました。
第三者視点でこのゲームを評価してもらうために、ある程度完成した段階で友達に実際にプレイしてもらったところ、自分のカーソルの場所を見失うような様子が見て取れました。
そのため、「カーソルの場所を分かりやすくする」、「動かせるタイルを強調する」、「音や見た目で、色んな操作に対するフィードバックを返す」等の工夫をすることにより、プレイしやすいゲームにすることができました。
